デュフレーンさん
殺された奥さんと
どんなな口論を？
最悪でした
彼氏と隠れて
付きあいたくない
私と早く離婚したいと
離婚には？
反対しました
"離婚するなら自殺する"
そう言ったようですね
動揺してて
よく覚えていません
口論のあとは？
家内は
クウェンティン氏の家へ
クウェンティン氏は
プロゴルファーで
奥さんの愛人だった
彼の家へ？
まずバーへ
それから行きましたが
留守だったので -
車の中で待ってました
目的は？
何だったか...
酔っていたので
脅すつもりだったかも
脅しではなく殺した
いいえそのまま
家に帰って寝ました
帰る途中
銃をロイヤル川に捨てて
翌朝メイドが
発見しましたよ
奥さんと愛人の
無残な射殺死体を
単なる偶然だと
言うんですか？
ええ
銃を捨てたそうですが -
実に抜け目のない
やり方ですな
殺してない
銃は結局
見つかりませんでした
死体から取り出した-
あなたにとって-
デュフレーヌさん？
私は無実です
銃が見つかれば
証明できるのに
陪審員の皆さん
被告は現場にいました
足跡やタイヤの跡が
一致し　酒瓶には-
被告の指紋が
そして最も重要なのは、
抱き合って死んでいた
男女の死体
２人は罪人です
だが"死刑”に値する
罪人でしょうか
みなさんにぜひ-
教えたい
これは６連発で
８連発じゃない
今回の殺人は
一時の激情に-
駆られた物ではなく-
そう
これは
冷酷かつ非常な
復讐なのです
１人に４発ずつ
計８発　発射されてる
6発砲ではなく、8発砲。
つまり
６発を撃ち尽くし-
そこでまた-
弾を込め直したのです
改めて頭に
１発ずつ打ち込んだ
あなたは信じ難いほど
冷酷な人間だ
恐ろしくなる
メイン州の法律により-
被告を厳重管理の
終身刑に処す
これにて刑は確定
座って
終身刑ですでに２０年？
そうです
社会復帰は？
十分にできます
改心しました
昔の自分とは違います
今は真人間です
神に誓って
仮釈放不可
レッド　どうだった？
残念賞だよ
そうか　俺も来週
同じ残念賞だな
俺は先週　残念賞さ
お気の毒
タバコ　くれ
おまえにはもう５箱やった
４箱だ
ムショには調達屋が必ずいる
俺がそうだ
タバコやマリファナや-
祝いの酒も調達できる
ほとんど何でも
俺はムショの通販屋だ
アンディーに-
リタヘイワースの
ポスターを頼まれた時も-
気軽に引き受けた
妻と間男を殺し-
1947年に
アンディーが入所してきた
大銀行の副頭取だったそうだ
大した若造だ
英語を話せるか？
付いて行け
しけたツラをした新入りだ
おい　新入り
賭けよう
タバコか金か？
タバコを２本
誰に？
８番目の男
奴が今夜　最初に泣く
受けてやる
俺も
お前　負けるぞ
誰か選べよ
あのデブが最初に泣く
タバコを５本賭ける
フィッシュちゃん
歓迎するぜ
あの時のアンディーは
弱々しい感じがした
彼の第一印象だ
誰に？
あの長身のお坊ちゃんに
あいつに？　正気か？
タバコ10本
１０本も？
受けて立てよ
ヘイウッド　ジガー
スキート
フロイドは？
男なら賭けろ
監房へ戻れ　点呼だ
囚人は皆　監房へ戻れ
回れ右　前を向け
ハドレー刑務主任だ
私はノートン所長
君らは罪人だ
だからここへ
規則１
神への冒涜は厳禁
神の名を決して汚すな
他の規則は　いずれ分かる
質問は？
食事は？
食えと言ったら食え
クソしろと言ったらしろ
分かったか　クズ野郎
立て
私は規律と聖書を
重んじている
肝に銘じておけ
神を信じろ
君らの命は私が預かる
歓迎するぞ
鎖を外せ
後ろを向け
よし
こっちへ進め　後ろを向け
消毒だ
前を向け
左へ進み
服と聖書を受け取れ　次
右だ
右へ進め
左、左...
最初の夜が一番つらい
素っ裸で歩かされる
肌は消毒でヒリヒリ痛む
独房に入り
鉄格子が閉められた時-
現実だと気づく
今までの人生を失い-
際限のない
時との葛藤が始まる
新入りは正気を失いかけ
誰かが泣き始める
いつも必ず
誰が最初に泣き始めるか
これは面白い賭けだ
俺はアンディーに賭けた
消灯
最初の夜を覚えている
大昔のことのようだ
新入り野郎
暗闇が怖いのか？
生まれたのが運の尽き
ブタ公　ケツを貸せよ
新入りを必ずからかう
誰かが泣き出すまで
おい　デブ
デブ公
何か言えよ
そこにいるんだろ？
怖がる必要はねえさ
ここも悪くない
いいか
ダチ公に紹介してやる
デブが大好きな
大男のホモがいる
お前のケツに飛びつくぞ
助けて　こんなところはイヤだ
泣き出した
家に帰りたい
デブが最初に泣いた
泣き虫フィッシュ
ここはイヤだ
助けて　ママ
ママと一発やったぜ
何の騒ぎだ
神を汚したんだ
許さんぞ
出してくれ
どうした　ぜい肉野郎
お願いだ　出してくれ
たのむ
静かにしないと
たたきのめすぞ
ヤバい
何かの間違いだ
わかってくれ　私は無罪だ
開けろ
俺もだ
高級ホテルに移せ
この野郎
ちょっとでも騒いだら
同じ目に合わせるぞ
貴様ら全員だ
こいつを
診療所に運ばせろ
アンディーに賭けて
俺は負けた
彼は実に静かだった
進め
それを食うのかね？
食べないさ
私にくれ
肥えてる
ありがとう
巣から落ちたらしい
親代わりに育ててる
奴が来た
おはよう　いい朝だな
賭けは俺の勝ち
タバコを出しな
俺のタバコだぞ
頂きだ
いいぞ
バージニア産のタバコだ
ツイてるな
今だけさ
レッド　今回は残念だったな
俺はあのデブ公に-
キスしてやりてえ
タバコをやれよ
バカめ
タイレル
診療所の当番だろ？
あのデブ公は？
死んだぜ
頭をやられてた
医者もいなくてな
朝までそのまま
何もできなかった
彼の名前は？
何だって？
名前を知りたくて
知ってどうすんだよ
奴はもう死んだんだ
もうできたか？
お友達がだよ
俺が優しい友達に
なってやろうか？
うぶだな
気に入った
彼は人を避けていた
ここに慣れるのが
大変だったんだろう
ひと月たってやっと
まともに口をきいた
話の相手は俺だった
アンディーだ
女房殺しか
なぜ殺した
殺してないさ
ここじゃ皆が
自分は無実だと言う
お前の罪は？
無実の罪で投獄さ
打ち解けないのは-
皆を見下してるからか
どう思う？
正直言って分からない
調達屋だそうだね
皆はそう言ってるな
ロックハンマーを
ロックハンマー?
何に使う？
僕に自由だ
歯ブラシと違って
凶器にもなる物だろ？
まあな
ロックハンマーは
小型のツルハシだ
ツルハシ？
岩を砕く
石英？
そうだ
雲母に-
頁岩
石灰岩
詳しいな
鉱物マニアさ
趣味を復活させたい
ハンマーで人を？
敵はいない
いない？　どうかな
シスターたちに
ケツを狙われてるぞ
特にボグスだ
僕はホモじゃないのに
連中もさ
奴らは人間のクズだ
狙った相手を力ずくで犯す
十分に気を付けることだ
ありがとう
ハンマーで人を殺すなよ
そんなことに使わない
脱獄用の穴掘りに使うのか？
なぜ笑う
実物を見ればわかる
幾らする物だ？
７ドルくらいさ
いつもの俺の手数料は
２割だが-
特殊なものだから１０ドル頂く
いいよ
金のムダだな
どうして？
抜き打ち検査がある
没収されるぞ
その時　もし
俺の名を出したら-
二度と面倒は見ない
わかった
ありがとう…
俺の名はレッド
レッド？　変わった名だ
アイルランド系さ
彼は気取って見えた
それもそうだ
物腰がここの連中とは違う
まるで公園を-
散歩するかのように
歩いていた
自分だけの世界を
持っていたのだ
私は人間的に彼が好きだった
急げよ　時間厳守が第一だ
モタモタするな
やあ　夫婦仲は円満か
レッド...
ちっぽけなハンマーだった
これじゃ脱獄用の穴掘りに
６００年かかる
本は？
また今度
本だよ
おい
デュフレーンに
本だよ
デュフレーン　本だぞ
ありがとう
デュフレーン
漂白剤を取ってこい
目をつぶすぞ
坊や　静かにな
暴れろ　燃えてくる
犯されずに済んだと
言いたいが-
ムショの中は
それ程甘くない
誰の仕業か皆　知っていた
時が流れていき-
お決まりの日常が続いていた
彼には生傷が絶えなかった
連中の仕業だ
時には　彼らを撃退した
これが
アンディーの日常だった
悪夢の２年間だったろう
これが続いていたら-
彼は廃人同然に
だが１９４９年の春
刑務所のボスが…
工場の屋根を修理する
１２人の人出が必要だ
この作業の-
志願者には特典を与える
屋根の作業だ
５月の作業は心地がいい
並ぶんだ
100人以上が志願した
ウォレス・E・アンガー
エリス・レディング
ちゃんと　俺や仲間の名も
呼ばれた
アンドリュー・デュフレーン
タバコで買収したんだ
俺が調達したタバコで
大物の弁護士から
電話があって-
弟が死んだと知らされた
それは気の毒だな
あんな弟はどうでもいいさ
弁護士の話だと-
弟は１００万ドルの財産を
残したそうだ
１００万ドル？
生意気な弟だ
相続するんだろ？
３万５０００が相続分だ
ドルか？
宝くじと同様に丸もうけだ
相続税ってやつで-
大部分が消える
バイロンめ　かわいそうに
お気の毒
涙　涙の物語
気をつけろ　手を休めるな
幾らかは残るはずだ
車ぐらいは買えるが-
自動車税やら-
維持費で　また金がかかる
税金の徴収は容赦なしだ
最悪の政府だ
搾り取ることしか頭にない
- アンディ！アンディ！
野郎　正気か？
しるかよ
バカな弟さ　クソ
おい！
奥さんを信じていますか？
面白い
歯をへし折ってやる
裏切られる心配とかは？
貴様は事故でくたばれ
転落死か？
３万５０００を奥さんに
何だと？
３万５０００を
あの金を？
全部
家内に？
そうです
何の話だ
贈与するんです
６万ドルまでは
非課税ですから
非課税だと？
税金は取られない
妻殺しの銀行屋か
貴様など信用できん
合法的です
国税庁に聞くといい
ご存じないなら…
囚人の指図なんか受けん
贈与税の作成書類は面倒で
弁護士が要る
あの金の亡者が？
僕が代わりにやります
用紙さえあれば無料奉仕で
ただし仲間にビールを
”仲間”だって？
外で働いているときのビールは
最高です
個人的な考えですが
手を休めるな
続けろ
まさに１９４９年の春の
珍事だった
タール塗りをしてた
俺たちが-
午前中に作業を中断し-
ビールに　ありついたのだ
ショーシャンク刑務所の鬼主任の計らいで
冷たいうちに飲めよ
鬼主任が
妙に優しい話し方をした
自由の身にでも
なったみたいだ
シャバのように思えた
我々が神のようにも
アンディーは
１人離れて座り
奇妙な笑みを浮かべ
我々を見ていた
飲めよ
酒は　やめたんだ
刑務官にコビる気なのか-
我々と友達になりたいのか…
いや　安らぎを
求めたんだろう
少しの間でも
成りだ
チェスは王の遊び
教養と戦略
難しいから嫌いだよ
手ほどきする
頼む
チェス盤を
一そろい調達するよ
チェスの駒は僕が自分で彫る
大理石や石ケン石でね
何年もかかる
時間はあるが石がない
ここにある石ころじゃダメだ
俺たちは友達だ
そうだな
教えてくれ
なぜ殺した
僕は無実だ　皆と同じさ
罪名は？
お前と同じ殺人
無実だろ？
俺だけは有罪さ
ピーター
歌姫は？
ご存知か？
何を？
まあ来たまえ
中に彼女が
私の家で歌っている
素晴らしいことだな
レッド...
待て
リタヘイワースの登場だ
最高のシーンだぞ
今月３回も見た
ギルダ　いいか？
私？
たまらない
調達屋だそうだね
そう言われてる
何かご入用か？
リタヘイワース
ムリか？
ジョニーね　お話はよく
数週間で
数週間も？
彼女と面識がないもんでね
でも必ず調達する
うせろ
上映中だ
うせやがれ！
叫べよ
早く済ませろ
鼻が折れた
よし　ジッパーを下すぞ
フェラチオをやれ
俺の次はルースターだ
鼻を折っただろ？
かみ切ってやる
妙なマネしたら-
こいつを耳に突き刺す
突かれた瞬間
反射的にきつくかむぞ
口をこじ開けるには-
かなてこが必要なくらいだ
なぜそれを？
本で読んだ
お前も読んでみろ
坊や
ナメるなよ
アンディーは
最大の屈辱は免れたが-
奴らに半殺しにされて-
ひと月　診療所に
ボグズは懲罰房へ
出ていいぞ
ありがとよ
夜の点呼を行う
囚人は房に入れ
何です？
逃げる気だ
助けてくれ
変化が２つあった
アンディーには安全が
ボグズには車イスが
彼は囚人用の病院へ移された
生涯　流動食しか
食べられなくなった
アンディーを温かく迎えよう
ビールの借りもあるからな
チェスの駒を彫る石を探そう
おい
あったぞ　見ろよ
石ケン石でも大理石でもねえ
地獄学者か？
それは違うよ
じゃあ　何だ
馬のクソだ
牛の？
馬だよ　かなり古い
何とかして
かなりの石を集めた
アンディーが-
終末までに帰ってきた
一生彫っても足りる数だ
その週に大きな荷物もありました。
たばこ。チューインガム。
酒に
ヌード写真付きのトランプ
そして一番大切なもの
リタヘイワースも
抜き打ち検査だ
抜き打ち検査だぞ
119番
123番
立て
壁の方を
こっちを向け
聖書が愛読書か
好きな一節は？
”起きていなさい
いつ主が戻るか分からない”
マルコム伝　１３章３５節
私も好きだ
一番好きなのは”私は世の光”
”私に従う物は命の光を得る”
ヨハネ伝　８章１２節
経理が得意だそうだな
立派なことだ
これは？
岩石を磨くための研磨布です
趣味なんです
この独房に問題はありません
これはいかん
だが例外も-
１つぐらいは許す
閉めろ
この聖書は君のだったな
救いはこの中に
あの検査は口実で-
狙いはアンディーの値踏みだった
家内が作った刺繍だ
上手ですね
洗濯の係は？
特に楽しくは…
学のある君に
ふさわしい仕事をやる
ブルックスは？
アンディー　どうした
僕も図書係に
もう聞いとるよ
退屈な仕事だ
中を案内してやる
ショーシャンク刑務所
図書館だ
地理の月刊誌
リーダースダイジェストに
冒険物
ルック誌にミステリー小説
毎晩　本を配って回る
これが貸し出し記録
簡単な仕事さ
質問は？
いつ図書係に？
１９０５年に入所し１９１２年に係に
今までに助手は？
１人でやれる仕事さ
なぜ僕を
さあな
話し相手ができて嬉しい
あの囚人だ
ディーキンズだ
教育費の-
信託資金を
子供のために作りたい
分かりました
座って話しましょう
紙と鉛筆をくれ
希望する大学は
ハーバードですかときた
本当か？
この耳で聞いた
ディーキンズは
彼と固い握手をしたぞ
まさか
本当だよ
あれには驚いた
もしアンディーが
背広を着てたら-
まさに銀行員そのものだ
取り入る気か？
その気はない
貯蓄計画の
アドバイスをしただけだ
人助けだよ
洗濯係より楽だ
新しい本を
増やそうと思ってる
玉突きの台も頼む
どうやって本を
増やすんだ？　銀行屋さん
予算を求める
今まで６人もの所長を
見てきた-
はっきり分かった
１人として-
本に予算を割く所長はいない
予算はない
州議会に
手紙を書いて頼みます
刑務所に対する
税金の使途は-
その増設だけだ
週に一度
手紙を書いてみます
君の気が済むようにしろ
郵送は許可する
彼が週に１度
手紙を書き始めた
だが案の定
返事は来なかった
刑務官のために
所得申告をしてやった
翌年には所長を含め
全員の申告を
各地の刑務官による
野球大会も-
納税時期に合わせた
皆　給与明細を持って
来ていた
仕事用の銃を
買ったんですね？
ホルスターも
経費で落とせます
絶大なる人気があった
繁忙期には
”事務員”を使っていた
申告用紙をくれ
お蔭で１か月間
楽な仕事ができた
手紙も書き続けていた
ブルックスが…
見張れ
ブルックス　落ち着け
さがれ　来るな
どうした
いきなりナイフで
冷静に話そう
こいつのノドを切ってやる
彼が何をした
ここの刑務官どものせいだ
彼は君を殺しはしない
そう願うよ
君らはお互い友達同士だ
そうだな
ナイフを捨てろ
捨てるんだ
彼の首を見ろ
血が出てるぞ
仮釈放になど　なりたくない
バカはよせ　ナイフを捨てろ
気を楽に　もう大丈夫
俺に言うセリフだ
殺されかけた
ヒゲ剃りで切ったと言え
何が原因だ
ただ”元気でな”と
奴は仮釈放だ
なぜあんなことを
あのイカレじじい
もうやめろ
ちびったか？
何だと？
よせ　ブルックスは正気だ
恐れているんだ
シャバを恐れる？
５０年もムショ暮らしだ
ここしか知らない
ここなら彼は有名人だが-
外では違う
ただの老いた元服役囚だ
白い目で見られる
分かるか？
出任せは言うな
何とでも言え
だがあの塀を見ろよ
最初は憎み-
しだいに慣れ-
長い月日の間に
頼るようになる
”施設慣れ”さ
俺は　そうはならねえ
そうか？
５０年もいればどうなるか…
そのとおり
終身刑は
人を廃人にする刑罰だ
陰湿な方法で
もう面倒は見られん
お別れだぞ
お前はもう-
自由の身だ
さようなら
達者でな
”仲間の皆へ”
”何もかも
早いので驚いている”
じいさん　危ないぞ
”子供の頃
自動車を　１度　見たが-”
”今では至る所に”
”仮釈放委員会は住む所と-”
”仕事を与えてくれた”
”頑張ってはいるが-”
紙袋を二重に
この前　破れかけたわ
二重にするんだぞ
すみません
”時々　公園にきて
鳥にエサをやる”
”あのカラスのジェイクに会いたいが-”
”ここへは来ない”
”友達を作り元気でやっているといいが”
”どうもよく眠れない”
”落ちて行く夢を見て-”
”飛び起きる”
”ここがどこか
分からなくなる時も”
”強盗でもやって
刑務所へ戻りたい”
”店長を撃てば
必ず刑務所送りだ”
”だがこの年で
強盗はできない”
”疲れ果てた”
”不安から解放されたい”
”だから死ぬことにした”
"私などが死んでも-”
”迷惑はかからんだろう”
"私などが死んでも
迷惑はかからんだろう”
”追伸　首にケガをさせて
悪かったと-”
”ヘイウッドに”
哀れな最期だ”
荷が散乱してる
何です？
全部　お前あてだ
手紙だ
”デュフレーン氏へ
要望にこたえ-”
”図書室用の予算を
割り当てました”
２００ドルだ
”更に図書館運営部の好意で-”
”中古図書を寄贈します”
”これで問題は
解決したと思います”
”もう手紙は不要”
早く片づけろよ
おめでとう
たった６年で
今度は週に２通　書く
粘り勝ちだな
早く片づけるんだぞ
私が便所から戻るまでに
片づけろ
何だ？
デュフレーン　開けろ
開けるんだ
アンディ
俺は　これが何の歌か
知らない
知らないほうが
いいことだってある
よほど美しい
内容の歌なんだろう
心が震えるぐらいの
この豊かな歌声が-
我々の頭上に
優しく響き渡った
美しい鳥が訪れて　塀を-
消すかのようだった
短い時間だが
皆が自由な気分を味わった
所長は怒っていたが…
開けろ
早く開けろ
おい　開けるんだ
音楽を消せ
今すぐ消すんだ
デュフレーン…
覚悟しろよ
懲罰房に２週間　入れられた
立て
ご帰還だ
音楽家さん
H・ウイリアムスも
聞きたかった
すぐ捕まっちゃって
懲罰房は？
快適だった
２週間もいて？
まさに地獄だ
そうさ
音楽を聴いてた
穴蔵でレコードを？
頭の中でさ
心でも
音楽は決して人から奪えない
そう思わないか？
ハーモニカをよく吹いたが-
入所してから興味を失った
心の豊かさを失っちゃダメだ
どうして
どうしてって　人間の心は-
石で　できてるわけじゃない
心の中には何かある
誰にも奪えないある物が…
君の心にも
一体　何だ
希望だよ
希望か
お前に言っとくが
希望は危険だぞ
正気を失わせる
塀の中では禁物だ
よく覚えておけ
自殺か？
座って
終身刑で素手に３０年か
社会への復帰は？
できます
確実に
昔の自分とは違います
今は真人間です　神に誓って
更生しました
仮釈放不可
３０年だ
長い年月だな
消えた３０年
僕はまだ１０年
残念賞の商品をあげるよ
開けて
驚かせたかったから
別の調達屋に頼んだ
すてきだな
ありがとう
吹くかい？
あとでな
房に入れ
消灯
かれは言ったとおり-
週に手紙を２通　書いた
１９５９年　州議会では
２００ドルの予算では-
不足だと認知させられた
そして粘りに屈し
５００ドルの予算を-
計上したのだ
彼は予算をフルに生かし-
格安な本や売れ残りの本を-
たくさん買い集めた
”宝島”　ロバート・ルイス…
スティーブンソン　冒険物
次は？
自動車の修理の本と
石ケン彫刻の本
教育図書だ　君の後ろに
”モンテクリスコ伯”
”クリスト”だ　アホ
著者はアレグザンドリ・ダマス
ダムアス
ダムアス？
”デュマ”だ　内容は？
脱獄の話だぞ
教育図書に分類すべきだ
俺たちは
アンディーに協力した
１９６３年までには-
ネズミのフンで
臭かった倉庫が-
立派な図書館になっていた
H・ウイリアムスも聴けた
この年”青空奉仕計画”を
所長が始めた
新聞にも載ったし-
ルック誌には所長の写真も
囚人を更生させるための
進歩的な-
プログラムです
囚人を刑務所の外で-
公共事業に従事させ-
社会の役に立てます
囚人たちは-
労働の尊さを学び
社会に尽くすのです
税金の大幅な節約にもなる-
素晴らしい計画です
この計画には-
人には言えない裏があった
所長の狙いはピンハネだ
人件費や業者からの
まさに濡れ手であわだ
メシの食い上げだ
入札で　あんたにはかなわない
社会に奉仕してるんだ
結構だな
だが俺には家族がいる
わかってくれ
次の仕事が
取れなかったらヤバい
特性のパイだ
こいつで何とか頼む
次の工事は君に譲る
他の工事で手一杯だ
特性パイをありがとう
不正取引の陰で
アンディーが-
会計係を務めていた
２口にわけて-
別々の銀行に預金してください
背広とシャツを
クリーニングに
ノリは　きかせすぎるなと
似合うか？
とても
慈善パーティーに出る
食べるか？
ひどい味のパイだが
ありがとうございます
所長は汚い男だな
ひどいもんさ
ワイロのコレクターだよ
金をためこんでる
いずれ出どころがバレルさ
そうならないよう
私を利用してる
金と株券とかに換えた
それを現金に換えた時には…
きれいな金に
バレたら
奴も我々の仲間入りだ
発覚する心配はない
何か証拠が残るはずだ
嗅ぎつかれる
国税庁とかに　そして逮捕だ
身代わりを用意してある
誰だ
スティーブンス
何者だ？
黒幕さ　”裁判長
指示はすべて彼から”
金はまず
彼名義の口座に預けるんだ
何者なんだ？
幽霊だよ
全くの架空の人物だ
私が作り上げた
書類上でしか存在しない
人を作るだなんて
法には抜け道がある
全部　郵便で済ませた
黒幕君には
出生証明も免許もある
本当か？
当局は
幽霊を追い回すって寸法さ
たまげたな
お前は秀才じゃなく天才だ
皮肉な話だ
外では
まじめ人間だったのに-
服役して悪党に
罪悪感は？
私は金の運用だけだ
図書館を利用し
囚人に高卒の資格を-
取らせているが
所長は黙認してる
お前を利用する手だな
私は結局　奴の奴隷さ
１９６５年にトミーが
２年の刑で入所した
家宅侵入罪だ
テレビを
盗もうとして捕まった
ロックンロール好きの
生意気な若造だ
おっちゃんたち
ちゃんと働けよ
憎めない男だ
テレビを
こうやって抱えてた
その時　声が聞こえたんだ
”手を上げろ”
テレビを
そのまま抱えていたら-
"また”手を上げろ”だ
だから言った
”落としたら
器物損壊罪になる”
キャッシュマン刑務所にも？
あそこは快適なムショだ
終末になると家に帰れる
別荘暮らしは？
１３の時から
あちこちムショ巡りさ
盗みは　もうよせ
盗みの才能がないから
捕まるんだ
よく言うぜ
あんたは何で捕まった
私か？
無実の罪さ
ここでは皆が無実だ
彼には妻と
女の赤ちゃんがいた
子供のことを
思ったのだろうか
彼は自分を
変えようとしていた
高卒の資格を取りたい
何人か取らせたろ？
君じゃムリだ
やる気は十分だぜ
本当か？
本当なのか？
はい　先生
合格するまで
やり通してもらうぞ
実は俺
読み書きがメチャなんだ
”不得意”
読み書きが不得意だ
私に任せろ
まずはアルファベットから始めた
トミーは勉強の面白さを
知ったようだ
アンディーは
高校の教科を教え始めた
喜んで色々と教えていた
刑務所には-
時間が十分あったから
とも言える
切手を集める者
マッチで家を作る者…
アンディーの新たな目標は
トミーの-
教育だった
相変わらず
石も磨き続けていた
壁には女優のポスターも
刑務所では-
何かしていないと
気が変になる
１９６６年　トミーの試験が迫った頃
壁には-
ラクエル・ウェルチが
終わり
どうだ？
ダメだ
１年間をムダにしたよ
どうかな？
分からなかった
中国語みたいだ
まず採点だ
何点か今　教えてやる
入ったぞ　２点獲得だ
何が５掛ける５は２５だ
全部ムダさ
クソったれ
彼をガックリさせた
お前を誇りに思ってるさ
彼をよく知ってる
秀才なんだろ
そうさ　銀行員だった
なぜムショに？
殺しだ
ウソだろ？
そう思いたい
妻と愛人のゴルフプロを
射殺した
どうした
今から４年前だ
トマストン刑務所にいた
車を盗んでパクられた
同じ房に
新入りが入ってきたんだ
名はエルモ　イヤな野郎だ
一番嫌いなタイプだった
何百件もの盗みをやったと
言ってたぜ
人の屁で飛び上がる程
神経質な男だ
おしゃべりな野郎で
終始　話してた
自分がやった盗みや
寝た女の話だ
誰を殺したって聞いたら
奴は
カントリークラブで
働きながら-
金持ち野郎をストーキングするチャンスだ
そして狙いを定め
その日の夜　そいつの家へ
彼は目を覚まし悪口を言った
それし俺が殺した
ベッドには女がいった
最高でした
彼はこのゴルフインストラクターと浮気をしてた
しかし、彼女は結婚している。
夫は銀行家だ
私が犯した罪の責任を取った
信じられない話だ
まさかそれを信じたのか？
はい
これはトミーの作り話さ
君を喜ばせようとしたんだ
まさか本気で君が信じるとは思わなかった
彼は真実を
もしエルモが実在するとして
俺がやりましたと
言うと思うか？
終身刑にしてくれと
再審請求ができます
エルモは既に出所しただろう
住所や親戚の名前がわかるかも
可能性があります
愚鈍な人だ
何だって？
今何て言った？
愚鈍だと
生意気だぞ
カントリークラブに
何か手掛かりが
この話に私を巻き込むな
いい迷惑だ　話は以上
もし釈放されても-
裏金の件は話しません
金のことは口にするな
どこにいようとだ
来い
私を信用してください
懲罰房　１か月
なぜです
連れて行け
せっかくの釈放のチャンスだ
早く行け
穴蔵に１か月だなんて
前代未聞だ
俺のせいさ
気にするな
お前のせいじゃない
アンディーは
本当に無実なのか？
そのようだ
彼はここに　もう何年いる？
１９４７年から１９年間だ
ウイリアムズ
ここだ
なんだ？
”教育委員会”？
試験の結果だ
何してるんだ　開けてみろ
開けるのが怖い
よせよ　返してくれ
返せ
見ないでくれ
たまげたな
トミーが合格したぞ
よかったな
所長が
ここで？
そう言われた
所長さん？
トミー
ここでの話は内密に頼む
どうも気まずい
アンディーのことだ
分かるだろ？
ええ　分かります
あの話を聞いて実に驚いた
夜も眠れんよ
判決を-
覆すのは大変なことだ
分かるな？
協力してくれ
再審を求める時-
疑念があってはならん
彼に話したことは真実か？
ええ　真実です
陪審員や判事の前で-
聖書に手を置き
神に誓えるか？
もちろん誓えます
ありがとう
聞いただろ？
バカな男だ
じきに出所なのに
脱獄を謀るとは
撃ったハドレー主任も
つらいだろう
早く忘れよう
明日がある
私には明日なんかありません
別の者を会計係に
続けるんだ
これからも
ひどい目に遭いたいか？
孤立無援でな
お前を男色の囚人どもに
引き渡すぞ
力ずくで犯される
図書館もなくなるぞ
完全に閉鎖する
苦労して集めた本は
広場で焼却だ
火の周りで祝ってやる
私の話が理解できるか？
これでも”愚鈍”か？
もうひと月　延長だ
妻は私が陰気な男で-
文句ばかり言ってると
嘆いてた
美人だった
愛してた
でも表現できなくて…
私が彼女を-
死に追いやったも
同然だと思う
こんな私が彼女を死なせた
それは違うよ
ダメな夫だが
君は引き金は引いてない
誰かが引いて-
私がここへ
運が悪いな
不運は誰かの頭上へ
舞い下りる
今回は私だった
油断してたせいかな
不運がこれ程　恐ろしいとは…
出られると？
俺が？
白いヒゲが生え-
頭がボケた頃にはな
私が行きたいところは
ジワタネホだ
ジワタネホ　メキシコの町だ
太平洋に面してる
太平洋の別名を？
”記憶のない海”
あそこに住みたい
記憶のない場所に
海岸の近くに
ホテルを開くんだ
古いボートを買って修理し-
客を乗せて釣りに出る
ジワタネホか
調達屋が必要になるだろう
シャバじゃ生きられん
個々の住人だよ
外が怖い
ブルックスと同じだ
君と彼とは違う
違わないさ
ここでこそ調達屋だが
外なら-
電話帳１冊で済む
まるで別の世界だ
太平洋？
見るのが怖い　でかすぎて
私は平気だ
妻を撃ってなんかいない
十分すぎる程の償いもした
ホテルやボートぐらい
ささやかな夢だ
そんな夢は捨てろ
夢のまた夢だ
お前は今
ムショの中なんだぞ
ああ　そのとおりだ
冷酷な現実だな
選択肢は２つだけ
必死に生きるか
必死に死ぬか
アンディー
仮釈放になったら…
俺に頼みごとか？
バクストンの牧草地へ
どこの牧草地だ？
石垣があって
カシの木が１本生えてる
牧歌的な牧草地だ
そこで求婚した
カシの木の下で
結婚を申し込む
彼女は”イエス”と
ここを出たら-
あの場所を探すんだ
石垣の根元に
見慣れない石がある
黒曜石という石だ
その石の下にある
何がだ　何があるんだ
掘り出せば分かる
アンディーの様子がおかしい
なんだか心配だ
注意してよう
房に入ったら目は届かない
まさか…
なんだ？
今日　俺に
ロープをくれと言った
ロープ？
１．８メートルの
やったのか？
やったさ
何てやつだ
知らなかったから
ブルックスの死も？
アンディーは彼とは違う
分からんぞ
忍耐にも限度がある
早く終わらせろ
あと少しで
３口に分けて
クリーニングに
靴をピカピカに磨いておけ
君が戻ってくれて嬉しい
消灯
不安な夜だった
胸騒ぎが収まらない
一刻一刻が苦痛だ
生涯で一番長い夜だった
房をチェック
南党３階　異常なし
２４５番が外に出てない
デュフレーン　早く出てこい
出てこないと殴るぞ
あとの予定が遅れる
ふざけると承知せんぞ
聞いてるか？
何てことだ
全員を尋問しろ
まず友人からだ
誰を？
こいつ
開けろ
”消えた”とは
どういうことだ
説明しろ
いません
見れば分かる　バカめ
私を　からかってうのか
君はどうだ
なぜ消えたと思う？
昨日は房に
奴の名前がある
”デュフレーン”
消灯の時にはいた
今朝もいて当然だ
探し出せ
朝食のあとではなく
今すぐに
捜すんだ　急げ
そこに
何です？
奴とお前は親しいな
何か聞いたろ？
聞いてません　一言も
奇跡だな
人が屁のように消えるとは
残ったのは
幾つかの石ころと-
あのポスターだけだ
彼女に聞こう
奴はどこだ？
そうか　話したくないのか
お前らみんな　グルなんだな
これは我々に対する陰謀だ
みんなグルだ
あの女も
１９６６年に-
アンディーは脱獄した
見つかったのは囚人服と-
石ケンと
ひどく　すり減った-
ロックハンマー
”穴掘りに６００年かかる”
と俺は言ったが-
彼は１９年でやり遂げた
彼は地質学を愛した
緻密な性格に合ったんだ
ゆっくり通され
隆起してできる山
地質学の核心は圧力と時間
穴掘りも同じだ
圧力と長い時間
それとポスター
穴掘りで-
彼は正気を
保っていたのだろう
彼の楽しみは
掘ったクズを捨てること
１度に一握り
トミーの死で
脱獄を決意したのだろう
早く終わらせろ
あと少しで
３口に分けて
言われたとおり-
靴をピカピカに磨いた
刑務官も俺も気づかなかった
普通　人の靴など
気に留めない
彼は臭い下水の中を-
４６０メートルも這って進んだ
想像もしたくない
４６０メートル
アメフトのフィールド５つ分
半キロ近い距離だ
翌朝　所長が
穴の存在に気付いた頃-
見たこともない男が-
銀行へ入ってきた
書類上でしか
存在しなかった男だ
何ですか？
身分証のほかに-
免許や出生証明も持っていた
筆跡もピタリと一致
解約は残念ですが
外国で楽しい日々を
ありがとう　楽しむよ
小切手です　ほかに何か？
これを郵送しといてくれ
わかりました
では
彼はこの朝
１２件近い銀行を回り-
３７万ドルを-
優に億を超える金を持って
町を去った
１９年間の”退職金”だ
デイリー紙です
ショーシャンクで不正と殺人
ハドレーか？　君には-
黙秘権がある
それを放棄した場合…
逮捕されたとき
奴は女のように-
泣いたそうだ
所長は　奴と違った
ノートン
逮捕する　開けろ
開けろ
どのカギか…
あきらめろ
弾丸以外にもう１つ
頭をよぎった物は-
なぜバレたかという
疑問だろう
所長が死んで間もなく-
俺に絵葉書がきた
メッセージはなく　消印は-
フォートハンコック
メキシコ国境の町だった
アンディーだ
悠然と南へ下る
彼の姿を思うと-
いつも笑ってしまう
アンディー・デュフレーン
悪夢の泥沼から這いだした男
彼は一路　太平洋へ向かった
”事故でくたばれ”と-
主任がアンディーに言ったな
彼の話をよくした
見事な脱獄だった
彼のお蔭で
ビールまで飲めた
彼が去って
寂しくなる時もあるが-
彼は
自由に飛ぶべき鳥だったんだ
光り輝く　その羽
飛び立つ時-
俺たちの心まで喜びに満ちる
とは言え-
彼のいない日々は空虚だ
友への感傷か…
座って
レディング
終身刑で既に４０年か
更生したと思うか？
更生？
更生ね
どういう意味だか
君が社会に…
それぐらい分かる
更生というのは-
国が作った言葉だ
君たちに
背広やタイや仕事を-
与えるために
罪を犯して後悔してるか
知りたいのか？
後悔は？
後悔しない日などない
罪を犯したその日からだ
あの当時の俺は-
１人の男の命を奪った
バカな若造だった
彼と話したい
まともな話しをしたい
今の気持ちとか
でもムリだ
彼はとうに死に
この老いぼれが残った
罪を背負って
更生？
全く意味のない言葉だ
不可の判を押せ
これは時間のムダだ
正直言って
仮釈放などどうでもいい
仮釈放可
”ブルックス　ここにありき”
どうぞ
トイレへ
いちいち
許可を求めなくていい
４０年間許可なしでは-
小便をできなかった
冷酷な事実だ
シャバでは生きられない
仮釈放が取り消しになれば-
刑務所へ戻れる
毎日が恐ろしい
ブルックスと同じ心境だ
安心できる所へ行きたい
おびえなくて済む所へ
その時　思い出した
アンディーとの約束を
ここだぞ
ありがとう
”レッドへ　仮釈放おめでとう”
”ついでに私のところへ来てくれ”
”町の名を覚えてるか？”
ジワタネホ
”仕事を手伝ってほしい”
”チェス盤も用意した”
”レッド　希望は素晴らしい”
”何にも替え難い”
”希望は永遠の命だ”
”これを読む君が
元気だといいが”
”アンディーより”
”必死に生きるか
必死に死ぬか”
俺は生きるぞ
”フレッドもここにありき”
人生で２度目の罪を犯した
仮釈放違反
町を出ても追っては来ないさ
老いぼれ１人を
フォートハンコック
ワクワクして落ち着かない
自由な人間の喜びだ
この長旅の
結末はまだ分からない
国境を越せるといいが
友人と再会できるといいが
太平洋が青く美しいといいが
俺の希望だ